CONTRATO
CONTRATO Nº 206/2026 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
TERMO DE CONTRATO
DECRETO
ATOS MUNICIPAIS - REURB . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
CONTRATO Nº 206/2026
Contrato nº 206/2026
Link PNCP: https://pncp.gov.br/app/contratos/13761713000110/2026/186
Tipo de Contrato:
Contrato
Data de Início da Vigência do Contrato:
Data de Término da Vigência do Contrato:
Tipo de Termo de Contrato:
Contrato:
Contrato nº 589/2025
O Objeto do presente Aditamento é a alteração no Contrato Original da CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – Da Vigência, referente ao
Contrato nº 589/2025 do Pregão Eletrônico SRP nº 011/2025.
Contrato:
de Contrato:
ATOS MUNICIPAIS - REURB
DECRETO MUNICIPAL Nº 033/2026
Declara Núcleos Urbanos Informais Consolidados para
Fundiária Urbana (Reurb) e estabelece mecanismos para a regularização de núcleos urbanos informais;
Considerando que o Decreto Federal nº 9.310/2018, que regulamenta a Lei nº 13.465/2017 e
define os procedimentos aplicáveis à Reurb;
Considerando que o núcleo urbano objeto deste ato apresenta ocupação humana consolidada, com características de irreversibilidade fática e integração à malha urbana municipal;
e identificou os requisitos legais para a caracterização do núcleo urbano informal consolidado;
Art. 1º. Fica declarado como núcleo urbano informal para fins de Regularização Fundiária Urbana as
Art. 2º. O Município reconhece que os núcleos urbanos Consolidados referidos no art. 1º apresenta as
I – ocupação predominantemente destinada à moradia, com uso urbano consolidado;
Art. 3º. O Município enquadra os núcleos urbanos declarados neste Decreto na modalidade de Regularização Fundiária Urbana, nos termos da Lei nº 13.465/2017, devendo a autoridade competente definir, no procedimento administrativo próprio, a classificação entre Reurb-S (interesse social) ou ReurbE (interesse específico).
Art. 4º. A Secretaria Municipal de Planejamento e Desenvolvimento Urbano - SEPLAN deverá:
Art. 5º. Este Decreto constitui ato administrativo motivado que reconhece a situação de fato consolidada e autoriza o prosseguimento das medidas administrativas de regularização fundiária urbana.
Art. 6º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
DECRETO MUNICIPAL Nº 034/2026
Autoriza a Regularização Fundiária Urbana, na modalidade mista - de Interesse Social (REURB-S) e de Interesse Específico (REURB-E), consistente em núcleos
urbanos informais consolidados na forma que menciona,
Considerando que a Regularização Fundiária Urbana (REURB), instituída pela Lei Federal nº
13.465 de 11 de julho de 2017, regulamentada pelo Decreto nº 9.310 de 15 de março de 2018, consubstancia o direito à moradia, consagrado como direito social pela Constituição Federal Brasileira
(REURB), a qual abrange medidas jurídicas, urbanísticas, ambientais e sociais destinadas à incorporação dos núcleos urbanos informais ao ordenamento territorial urbano e à titulação de seus ocupantes";
para a implementação de processos de regularização fundiária (REURB) em todo o território nacional,
atribuindo competências ao Município, em especial, para requerer e instaurar a REURB, classificar as
modalidades da REURB, processar, analisar e aprovar os projetos de regularização fundiária e emitir
urbanos informais objeto de intervenção neste Município;
solo urbano no local identificado como "Vila do Quati", caracterizado na modalidade de regularização
fundiária mista - de Interesse Social (REURB-S) e de Interesse Específico (REURB-E).
(REURB-S) e de Interesse Específico (REURB-E), a ocorrer nos núcleos urbanos consolidados, nas
de Planejamento e Desenvolvimento Urbano - SEPLAN, com a colaboração dos demais órgãos municipais afetos ao tema.
competências do Município para processamento, análise e aprovação da REURB, conforme artigo 28
classificado como REURB-S ou REURB-E após a realização de levantamento cadastral na área a fim
de verificar a predominância de população de baixa renda na área objeto de REURB, nos termos dos
Parágrafo único. Havendo predominância de uma modalidade de REURB em detrimento de outra, fica
autorizada a regularização da parte restante do núcleo, considerando para todos os efeitos a sua classificação, se REURB-S ou REURB-E.
Art. 5º. A descrição e delimitação precisa de cada área caracterizada como núcleo urbano informal,
bem como a identificação dos imóveis abrangidos pela REURB em questão, com seus proprietários,
Art. 6º. Para a execução da Reurb-S e Reurb-E, ficam dispensadas as exigências relativas ao percentual e às dimensões de áreas destinadas ao uso público, ao tamanho dos lotes a serem regularizados
Art. 7º. Para execução da regularização de que trata este Decreto, serão utilizados os institutos jurídicos da legitimação fundiária e da legitimação de posse.
Art. 8º. Como critério para participação da Reurb-S, a população beneficiária deverá ser predominantemente baixa renda, assim compreendidas aquelas com renda familiar não superior ao triplo do salário
mínimo vigente no País, na forma do Decreto Municipal Regulamentador.
à Reurb-S:
I - o primeiro registro da Reurb-S, o qual confere direitos reais aos seus beneficiários;
VI - a aquisição do primeiro direito real sobre unidade imobiliária derivada da Reurb-S;
a Regularização Fundiária Urbana de Interesse Específico (REURB-E), destina-se a ocupação por população não qualificada como de baixa renda, do qual não se aplica o disposto no artigo 9º deste
Decreto.
Art. 11. Para fins deste Decreto, a Secretaria de Planejamento e Desenvolvimento Urbano do Município
Art. 12. O processo de regularização fundiária de que trata este Decreto, será finalizado com a expedição da Certidão de Regularização Fundiária assinada pelo chefe do Poder Executivo e por profissional tecnicamente habilitado do Setor de Engenharia.
Art. 13. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
DECRETO MUNICIPAL Nº 035/2026
da Regularização Fundiária Urbana – REURB na modalidade de Interesse Social (REURB-S), nos termos da Lei
Federal nº 13.465/2017 e do Decreto Federal nº
parcelamento e ocupação do solo urbano;
Considerando que a Lei Federal nº 13.465/2017 institui normas gerais de Regularização Fundiária Urbana – REURB;
Considerando que o Decreto Federal nº 9.310/2018 regulamenta a referida lei e estabelece
Considerando que a definição da modalidade da REURB constitui ato administrativo essencial
Regularização Fundiária Urbana (REURB) na modalidade de Interesse Social (REURB-S), aplicáveis
a todos os núcleos urbanos informais situados em seu território.
Parágrafo único. O Município aplica este Decreto a todos os processos administrativos de regularização fundiária instaurados ou em tramitação.
Art. 2º. O Município classifica como REURB-S a modalidade de regularização fundiária urbana destinada a núcleos urbanos informais ocupados predominantemente por população de baixa renda, ou de
imóvel pertencente a população de baixa renda inseridos no âmbito do procedimento da Reurb, seja
Art. 3º. O Município reconhece e declara a modalidade REURB-S mediante decisão administrativa
a) comprovação de que o ocupante do imóvel urbano pertence está classificado como família de
c) Deverá o beneficiário da Reurb-S comprovar:
c1 – que área total do terreno não seja superior 250 m² (duzentos e cinquenta metros quadrados);
c4 – não possuir o beneficiário outro imóvel, urbano ou rural.
II – Critério da consolidação da ocupação: Comprovação de que o núcleo urbano:
b) apresenta uso urbano contínuo e irreversível;
IV – Critério urbanístico e de ordenamento territorial: O Município verificará se o imóvel urbano:
Art. 4º. O Município realizará a classificação da modalidade da REURB-S no âmbito de processo administrativo específico, instruído com:
Art. 5º. O Município, uma vez declarado que o imóvel se encontra classificado na modalidade REURBS:
V – promove a inclusão social e a integração do núcleo ao ordenamento urbano formal.
Art. 6º. O Município aplicará, no âmbito da REURB-S, os seguintes instrumentos jurídicos, conforme
Art. 7º. O Município atribui à Secretaria Municipal de Planejamento e Desenvolvimento Urbano competente pela política urbana:
I – a condução dos processos de REURB;
Art. 8º. Será classificado coletivamente na modalidade REURB-SE, os núcleos urbanos que não atendam ao requisito para classificação na modalidade REURB-S.
Decreto Federal nº 9.310/2018 aos casos omissos.
Art. 11. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
