Doo
— DIÁRIO ——

Prefeitura Municipal
de

— DIÁRIO— Edição 3.135 | Ano 14

25 de março de 2026
bed Página 2

Prefeitura Municipal
de Prado

ÍNDICE DO DIÁRIO

ATA
EXTRATO DE CREDENCIAMENTO - O6S ATA .........cc cin iisi iss ts cteetereereneneeneenreneenareeera

CONTRATO
CONTRATO Nº 206/2026... ossec renee arara arara rena e aaa aee aeee rara

TERMO DE CONTRATO
TERMO ADITIVO Nº 001............iilli nisi iss iss s sect rrenan ecran een narra cana n aerea nanteaenaos

DECRETO
ATOS MUNICIPAIS - REURB...............lll sli iss iss si ses scr te eena eae e ear erana eae senna raras

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponível em: https:/Avww.prado.ba.gov.br
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil
— DIÁRIO— Edição 3.135 | Ano 14

25 de março de 2026
Página 3

Prefeitura Municipal
de Prado

EXTRATO DE CREDENCIAMENTO - 06º ATA

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRADO

CNPJ — 13.761.713/0001-10 cidade, nosso orgulho.

EXTRATO DE CREDENCIAMENTO - 06º ATA

Processo Administrativo: 018/2026
Inexigibilidade: 011/2026
Credenciamento: 002/2026

O Município de Prado — Estado da Bahia, por intermédio da Comissão
Especial de Credenciamento, nomeada através da Portaria nº 017/2025 de
17 de fevereiro de 2025, torna pública a relação de credenciados abaixo

listados:

N.º HABILITADO CNPJ/CPF

01 | SI— SERVIÇOS MEDICOS S/S 56.662.309/0001-00
DORIGHETTO AMARAL SERVIÇOS MEDICOS E

02 ODONTOLOGICOS LTDA 41.756.492/0001-27

03 | POLICLINICA CBV LTDA 23.151.891/0001-82

04 | BF D SAUDE LTDA 57.332.503/0001-81

Prado - Bahia, 19 de março de 2026.

Uhanna Paula dos Santos Oliveira Costa
Julia Maria Nunes de Santana
Igor Rocha Ramos
Comissão Especial de Credenciamento

Rodovia Prado x Itamaraju, Km 01, Lote 14 - CEP: 45.980-000 - Prado - Bahia - Tel. (73) 3021-1100 Fax: (73) 3021-1160

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponivel em: https://wwwprado.ba.gov.br
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil
— DIÁRIO— Edição 3.135 | Ano 14

+ OFICIAL anne

Prefeitura Municipal
de Prado

CONTRATO Nº 206/2026

Prefeitura Municipal de Prado
Contrato nº 206/2026

Datalhora do envio: 25/03/2026 13:30:39
Protocolo PNCP: 13761713000110-2.000186/2026
Link PNCP: hitos:/pncp gov brlappicontratos/13761713000110/2026/186

Númerolano Nº do Procaso: Tipo de Contrato: unidade
20612026 11012025 Contrato FUNDO MUNICIPAL DE
EDUCAÇÃO
compraftdaiaviso Categoria do Proceso: Racotaou Despesa?
Pregão - Eletrônico nº PESRO23/2025] Serviços Despesa

https:pncp.gov briappleditais/13761713000110120251107]
Objeto:

Contratação de empresa para prestação de serviços de material gráfico, destinados a impressão das avaliações diagnósticas e
formativas dos programas: Compromisso Nacional Criança Alfabetizada (CNCA) e Escolas das Adolescência, a serem distribuídas nas
escolas públicas municipais de ensino fundamental e

Valor it Ne de Parcelas Valor da Parcela: Valor Global Valor Acumulado:
54.234,35 2 0,00 54.234,36
Data da Assinatura Data de nei da Vigência do Contato Data de Término da Vigência do Contrato
1210312026 1210312026] 310512026]

Fornecedor
Nom ou Razão Soa: corienps Tipo de Pessoa
INOVE COMUNICAÇÃO E GRÁFICA LTDA ME 16.882.744/0001-47 Pesssoa Jurídica

(23)

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponível em: https:/Avww.prado.ba.gov.br
italmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil

Documento assinado di
— D IÁ RIO— Edição 3.135 | Ano 14

» OFICIAL ARENS

Prefeitura Municipal
de Prado

ESTO)
[tá

TERMO ADITIVO Nº 001

Prefeitura Municipal de Prado
Termo Aditivo nº 001

Datalhora do envio: 25/03/2026 14:40:11

NúmerolAno: Tipo de Termo de Contrato: Contrato:
001 Termo Aditivo Contrato nº 589/2025
Objeto:

O Objeto do presente Aditamento é a alteração no Contrato Original da CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — Da Vigência, referente ao
Contrato nº 589/2025 do Pregão Eletrônico SRP nº 011/2025.

Prazo Aditado em Dias: Data da Assinatura Data de Início da Vigência do Termo de Data de Término da Vigência do Termo.
76 28/02/2026 Contrato: de Contrato
28/02/2026 14/05/2026
Nº de Parcelas: Valor da Parcela Valor Global:
0,00

Fornecedor

Nome ou Razão Social: cprieNpu: Tipo de Passoa:

RIO TALISMA LTDA 57.830.067/0001-70. Pesssoa Jurídica

(3)

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponível em: https:/Avww.prado.ba.gov.br
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil
— DIÁRIO-— Edição 3.135 | Ano 14

”
25 de março de 2026
bed Página 6

Prefeitura Municipal
de Prado

pa
[87]

ATOS MUNICIPAIS - REURB

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRADO
ESTADO DA BAHIA.

DECRETO MUNICIPAL Nº 033/2026

Declara Núcleos Urbanos Informais Consolidados para
fins de regularização fundiária urbana os imóveis abaixo
nominados.

O PREFEITO MUNICIPAL DE PRADO - ESTADO DA BAHIA, no uso de suas atribuições legais
que lhe confere a Lei Orgânica do Município e o inciso | do artigo 2º da Lei Federal nº 13.465/2017 e,

Considerando que o direito à moradia constitui direito fundamental social, nos termos do art.
6º da Constituição Federal;

Considerando que a política urbana deve ordenar o pleno desenvolvimento das funções soci-
ais da cidade e garantir o bem-estar de seus habitantes, conforme o art. 182 da Constituição Federal;

Considerando que o disposto na Lei Federal nº 13.465/2017, que disciplina a Regularização
Fundiária Urbana (Reurb) e estabelece mecanismos para a regularização de núcleos urbanos infor-
mais;

Considerando que o Decreto Federal nº 9.310/2018, que regulamenta a Lei nº 13.465/2017 e
define os procedimentos aplicáveis à Reurb;

Considerando que o núcleo urbano objeto deste ato apresenta ocupação humana consoli-
dada, com características de irreversibilidade fática e integração à malha urbana municipal;

Considerando que a área possui uso predominantemente residencial e/ou misto, com pre-
sença de infraestrutura mínima, ainda que precária, e histórico de ocupação prolongada;

Considerando o interesse público na promoção da regularização fundiária, na redução das
desigualdades sociais e na garantia da segurança jurídica aos ocupantes;

Considerando que a Administração Pública Municipal realizou levantamento técnico preliminar
e identificou os requisitos legais para a caracterização do núcleo urbano informal consolidado;

DECRETA:

Art. 1º. Fica declarado como núcleo urbano informal para fins de Regularização Fundiária Urbana as
áreas denominadas de Bairros: do Meio; Caminha do Mar; Portelinha; São João; Distrito de Guarani;
localidade da Praia da Paixão; Vila do Quati e povoado de Juerana, situadas neste município.

Art. 2º. O Município reconhece que os núcleos urbanos Consolidados referidos no art. 1º apresenta as
seguintes características:

| — ocupação predominantemente destinada à moradia, com uso urbano consolidado;

Il — existência de edificações permanentes;

1 - consolidação da ocupação ao longo do tempo, com irreversibilidade da situação fática;

3 SN Fax 78302 não

CEP S980:000-Prado- Bana E

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponível em: https:/Avww.prado.ba.gov.br
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil
— DIÁRIO—

Edição 3.135 | Ano 14
25 de março de 2026
Página 7

Prefeitura Municipal
de Prado

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRADO
ESTADO DA BAHIA.

IV - integração, ainda que parcial, à infraestrutura urbana;
V - ausência de titulação formal da propriedade para parcela significativa dos ocupantes.
Art. 3º. O Município enquadra os núcleos urbanos declarados neste Decreto na modalidade de Regu-

larização Fundiária Urbana, nos termos da Lei nº 13.465/2017, devendo a autoridade competente defi-

nir, no procedimento administrativo próprio, a classificação entre Reurb-S (interesse social) ou Reurb-
E (interesse específico).

Art. 4º. A Secretaria Municipal de Planejamento e Desenvolvimento Urbano - SEPLAN deverá:

| instaurar o procedimento administrativo de Regularização Fundiária Urbana;

1 — elaborar ou aprovar o projeto de regularização fundiária;

1 - promover o levantamento planialtimétrico e cadastral dos ocupantes;

IV — adotar as medidas necessárias à titulação dos ocupantes, nos termos da legislação vigente;
V — articular a implantação ou melhoria da infraestrutura urbana essencial, quando necessário.

Art. 5º. Este Decreto constitui ato administrativo motivado que reconhece a situação de fato consoli-
dada e autoriza o prosseguimento das medidas administrativas de regularização fundiária urbana.

Art. 6º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

Gabinete do Prefeito Municipal de Prado/BA, em 24 de março de 2026.

GLVANDA SILVA edema apr con
SANTOS94414530563 ojos sa tsarse ss

Gilvan da Silva Santos
Prefeito Municipal

Ri,

Rodo Prado tam

2

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponível em: https:/Avww.prado.ba.gov.br
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil
— DIÁRIO-— Edição 3.135 | Ano 14

25 de março de 2026
Página 8

Prefeitura Municipal
de Prado

ESTADO DA BAHIA S

DECRETO MUNICIPAL Nº 034/2026

Autoriza a Regularização Fundiária Urbana, na modali-
dade mista - de Interesse Social (REURB-S) e de Inte-
resse Específico (REURB-E), consistente em núcleos
urbanos informais consolidados na forma que menciona,
com fundamento no artigo 13, inciso | e II, e artigo 32 da
Lei Federal nº 13.46517.

O PREFEITO MUNICIPAL DE PRADO, Estado da Bahia, no uso das atribuições legais e
constitucionais, na forma prevista na Lei Orgânica Municipal e artigo 32 da Lei Federal nº 13.465/2017
e,

Considerando que a Regularização Fundiária Urbana (REURB), instituída pela Lei Federal nº
13.465 de 11 de julho de 2017, regulamentada pelo Decreto nº 9.310 de 15 de março de 2018, con-
substancia o direito à moradia, consagrado como direito social pela Constituição Federal Brasileira
atrelado ao princípio da dignidade da pessoa humana, nos termos da Declaração Universal dos Direitos
Humanos;

Considerando que o art. 9º da Lei Federal nº 13.465, de 2017, determina que "ficam instituídas
no território nacional normas gerais e procedimentos aplicáveis à Regularização Fundiária Urbana
(REURB), a qual abrange medidas jurídicas, urbanísticas, ambientais e sociais destinadas à incorpo-
ração dos núcleos urbanos informais ao ordenamento territorial urbano e à titulação de seus ocupan-
tes;

Considerando que a Lei Federal nº 13.465, de 2017, estabelece instrumentos e procedimentos
para a implementação de processos de regularização fundiária (REURB) em todo o território nacional,
atribuindo competências ao Município, em especial, para requerer e instaurar a REURS, classificar as
modalidades da REURE, processar, analisar e aprovar os projetos de regularização fundiária e emitir
a Certidão de Regularização Fundiária (CRF), conforme arts. 14, |, 28 e 30 da citada Lei;

Considerando que a regularização fundiária de núcleos ocupados de forma irregular por po-
pulação de baixa renda é uma das formas de intervenção concreta do Poder Público para o cumpri-
mento da função social da cidade e da propriedade urbana;

Considerando a necessidade de regularizar os assentamentos informais do município com a
finalidade dirimir ou mitigar os problemas ambientais e urbanísticos;

Considerando a necessidade de instauração de procedimento administrativo, com base na
nova disciplina trazida pela Lei Federal nº 13.465, de 2017, para regularização fundiária dos núcleos
urbanos informais objeto de intervenção neste Município;

Considerando a existência de área com processo irregular de parcelamento e ocupação do
solo urbano no local identificado como "Vila do Quati”, caracterizado na modalidade de regularização
fundiária mista - de Interesse Social (REURB-S) e de Interesse Específico (REURB-E).

DECRETA:

Art. 1º. Fica autorizada a Regularização Fundiária Urbana, na modalidade Mista: de Interesse Social
(REURB-S) e de Interesse Específico (REURB-E), a ocorrer nos núcleos urbanos consolidados, nas
áreas denominadas de Bairros: do Meio; Caminha do Mar; Portelinha; São João; Distrito de Guarani;

E 18

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponível em: https:/Avww.prado.ba.gov.br
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil
— DIÁRIO-— Edição 3.135 | Ano 14

25 de março de 2026
Página 9

Prefeitura Municipal
de Prado

=: ocre PRADO

localidade da Praia da Paixão; Vila do Quati e povoado de Juerana, situadas neste município, com
fundamento no artigo 13, inciso | e II, e artigo 32 da Lei Federal nº 13.465/17 e demais normas aplicá-
veis.

Art. 2º. O procedimento administrativo referido no artigo 1º será coordenado pela Secretaria Municipal
de Planejamento e Desenvolvimento Urbano - SEPLAN, com a colaboração dos demais órgãos muni-
cipais afetos ao tema.

Art. 3º. A instauração do procedimento administrativo referido no artigo 1º é realizada considerando as
competências do Município para processamento, análise e aprovação da REURB, conforme artigo 28
e seguintes da Lei Federal nº 13.465/2017.

Art. 4º. Para os devidos fins jurídicos e legais, o procedimento administrativo referido no artigo 1º será
classificado como REURB-S ou REURB-E após a realização de levantamento cadastral na área a fim
de verificar a predominância de população de baixa renda na área objeto de REURB, nos termos dos
artigos 13 e 30, ambos da Lei Federal nº 13.465/2017.

Parágrafo único. Havendo predominância de uma modalidade de REURB em detrimento de outra, fica
autorizada a regularização da parte restante do núcleo, considerando para todos os efeitos a sua clas-
sificação, se REURB-S ou REURB-E.

Art. 5º. A descrição e delimitação precisa de cada área caracterizada como núcleo urbano informal,
bem como a identificação dos imóveis abrangidos pela REURB em questão, com seus proprietários,
confrontantes e respectivas matrículas imobiliárias, serão indicados nos procedimentos administrativos
competentes.

Art. 6º. Para a execução da Reurb-S e Reurb-E, ficam dispensadas as exigências relativas ao percen-
tual e às dimensões de áreas destinadas ao uso público, ao tamanho dos lotes a serem regularizados
ou a parâmetros urbanísticos edilícios.

Art. 7º. Para execução da regularização de que trata este Decreto, serão utilizados os institutos jurídi-
cos da legitimação fundiária e da legitimação de posse.

Art. 8º. Como critério para participação da Reurb-S, a população beneficiária deverá ser predominan-
temente baixa renda, assim compreendidas aquelas com renda familiar não superior ao triplo do salário
mínimo vigente no País, na forma do Decreto Municipal Regulamentador.

Art. 9º. Serão isentos de custas e emolumentos, entre outros, os seguintes atos registrais relacionados
à Reurb-S:

1-0 primeiro registro da Reurb-S, o qual confere direitos reais aos seus beneficiários;

1-0 registro da legitimação fundiária;

Il 0 registro do título de legitimação de posse e a sua conversão em titulo de propriedade;

IV - o registro da CRF e do projeto de regularização fundiária, com abertura de matrícula para cada
unidade imobiliária urbana regularizada;

V-a primeira averbação de construção residencial, desde que respeitado o limite de até setenta metros
quadrados;

VI - a aquisição do primeiro direito real sobre unidade imobiliária derivada da Reurb-S;

VII - o fornecimento de certidões de registro para os atos previstos neste artigo.

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponível em: https:/Avww.prado.ba.gov.br
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil
— DIÁRIO-— Edição 3.135 | Ano 14

25 de março de 2026
Página 10

Prefeitura Municipal
de Prado

A, pRePeITURA O:

E. ER e -

Art. 10. Em cumprimento ao artigo 32 da Lei Federal nº 13.465/2017 para as classificações destinada
a Regularização Fundiária Urbana de Interesse Específico (REURB-E), destina-se a ocupação por po-
pulação não qualificada como de baixa renda, do qual não se aplica o disposto no artigo 9º deste
Decreto.

Art. 11. Para fins deste Decreto, a Secretaria de Planejamento e Desenvolvimento Urbano do Município
poderá dispensar as exigências relativas ao percentual e às dimensões de áreas destinadas ao uso
público, tamanho dos lotes regularizados ou a outro parâmetro urbanístico e edilício.

Art. 12. O processo de regularização fundiária de que trata este Decreto, será finalizado com a expe-
dição da Certidão de Regularização Fundiária assinada pelo chefe do Poder Executivo e por profissio-
nal tecnicamente habilitado do Setor de Engenharia.

Parágrafo único. A Certidão de Regularização Fundiária, conversível em aquisição de direito real de
propriedade, será concedida, preferencialmente, em nome da mulher.

Art. 13, Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
Gabinete do Prefeito Municipal de Prado/BA, em 24 de março de 2026.
GILVANDASILVA pasado omaconso ct
SANTOS:94414530563 Br icon se nsv-so som

Gilvan da Silva Santos
Prefeito Municipal

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponível em: https:/Avww.prado.ba.gov.br
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil
— DIÁRIO-— Edição 3.135 | Ano 14

25 de março de 2026
Página 11

Prefeitura Municipal
de Prado

ESTADO DA BAHIA S

DECRETO MUNICIPAL Nº 035/2026

Regulamenta, no âmbito do Município de Prado, os crité-
rios jurídicos, urbanísticos e sociais para a classificação
da Regularização Fundiária Urbana — REURB na modali-
dade de Interesse Social (REURB-S), nos termos da Lei
Federal nº 13.465/2017 e do Decreto Federal nº
9.310/2018, e dá outras providências.

O PREFEITO MUNICIPAL DE PRADO, Estado da Bahia, no uso das atribuições que lhe con-
ferem a Constituição Federal, a Lei Orgânica Municipal e a legislação urbanística vigente,

Considerando que o art. 30, inciso VIII, da Constituição Federal atribui ao Município a compe-
tência para promover o adequado ordenamento territorial, mediante planejamento e controle do uso,
parcelamento e ocupação do solo urbano;

Considerando que a Lei Federal nº 13.465/2017 institui normas gerais de Regularização Fun-
diária Urbana — REURB;

Considerando que o Decreto Federal nº 9.310/2018 regulamenta a referida lei e estabelece
diretrizes operacionais para sua implementação;

Considerando que o Município deve assegurar a efetivação do direito fundamental à moradia
e a concretização da função social da propriedade e da cidade;

Considerando que a definição da modalidade da REURB constitui ato administrativo essencial
à condução do procedimento de regularização fundiária.

DECRETA:

Art. 1º. O Município de Prado institui critérios normativos e procedimentais para a classificação da
Regularização Fundiária Urbana (REURB) na modalidade de Interesse Social (REURB-S), aplicáveis
a todos os núcleos urbanos informais situados em seu território.

Parágrafo único. O Município aplica este Decreto a todos os processos administrativos de regulariza-
ção fundiária instaurados ou em tramitação.

Art. 2º. O Município classifica como REURB-S a modalidade de regularização fundiária urbana desti-
nada a núcleos urbanos informais ocupados predominantemente por população de baixa renda, ou de
imóvel pertencente a população de baixa renda inseridos no âmbito do procedimento da Reurb, seja
de que modalidade for, com finalidade de assegurar o direito social à moradia e a inclusão territorial,

Art. 3º. O Município reconhece e declara a modalidade REURB-S mediante decisão administrativa
motivada, quando verificar, de forma cumulativa ou preponderante, os seguintes requisitos:

1-Critério socioeconômico: A comprovação do atendimento a classificação socioeconômica se dará
mediante:

a) comprovação de que o ocupante do imóvel urbano pertence está classificado como família de
baixa renda, assim considerada aquela com renda familiar mensal de até 3 (três) salários mínimos,
admitida a utilização de critérios complementares definidos por políticas públicas habitacionais.

E 18

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponível em: https:/Avww.prado.ba.gov.br
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil
— DIÁRIO-— Edição 3.135 | Ano 14

25 de março de 2026
Página 12

Prefeitura Municipal
de Prado

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRADO O

b) A comprovação da renda familiar se dará mediante informações do CadÚnico do Governo Federal
e apresentação de Estudo Sócio Econômico dos familiares de cada unidade do núcleo ou família, o
qual deverá estar assinado por profissional da área de Assistência Social.

c) Deverá o beneficiário da Reurb-S comprovar:
61 — que área total do terreno não seja superior 250 m? (duzentos e cinquenta metros quadrados);
62 — que possua o imóvel pelo tempo mínimo de 5 (cinco) anos ininterruptos;
63 possuir o imóvel para uso exclusivo de moradia do possuidor ou de sua família;

64 — não possuir o beneficiário outro imóvel, urbano ou rural.
11 Critério da consolidação da ocupação: Comprovação de que o núcleo urbano:

a) encontra-se consolidado anteriormente a 22 de dezembro de 2016;
b) apresenta uso urbano contínuo e irreversível;

c) evidencia a existência de edificações, sistema viário ou organização territorial mínima.

- Critério de vulnerabilidade social: Identificação da presença de condições de vulnerabilidade
social, caracterizadas por:

a) precariedade das condições habitacionais;

b) insuficiência ou inexistência de infraestrutura urbana essencial;

c) fragilidade socioeconômica da população residente ou do núcleo familiar.
IV— Critério urbanístico e de ordenamento territorial: O Município verificará se o imóvel urbano:
a) situa-se em área compatível com o ordenamento territorial municipal ou passível de regulariza-
ção;

b) admite adequação urbanística, ainda que mediante flexibilização de parâmetros legais, nos ter-
mos da legislação vigente;

c) não compromete, de forma insuperável, a segurança, a salubridade ou o meio ambiente.

V— Critério da função social: O Município reconhece que a regularização fundiária:

a) promove a função social da propriedade;

b) contribui para a função social da cidade;

c) assegura a dignidade da pessoa humana e o direito à moradia.
Art. 4º. O Município realizará a classificação da modalidade da REURB-S no âmbito de processo ad-
ministrativo específico, instruído com:

| - requerimento ou ato de instauração de ofício;

1! — levantamento planialtimétrico e cadastral, quando cabível;

111 — diagnóstico socioeconômico da população;

IV — estudo técnico urbanístico e ambiental;

V - parecer jurídico conclusivo;

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponível em: https:/Avww.prado.ba.gov.br
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil
» OFICIAL Edição 3.135 | Ano 14

25 de março de 2026
Página 13

Prefeitura Municipal
de Prado

— decisão administrativa expressa da autoridade competente.

Parágrafo único. O Município fundamentará a decisão de classificação com base nos elementos cons-
tantes dos autos, observando os princípios da legalidade, motivação e eficiência.

Art. 5º. O Município, uma vez declarado que o imóvel se encontra classificado na modalidade REURB-
s:

|- assegura a gratuidade dos atos registrais, nos termos da legislação federal;

1! — admite a adoção de procedimentos simplificados de regularização;

1 — autoriza a flexibilização de parâmetros urbanísticos e edilícios;

IV = prioriza a titulação dos ocupantes por meio dos instrumentos previstos em lei;

V — promove a inclusão social e a integração do núcleo ao ordenamento urbano formal
Art. 6º. O Município aplicará, no âmbito da REURB-S, os seguintes instrumentos jurídicos, conforme
o caso concreto:

| legitimação fundiária;

1 legitimação de posse;

1 - concessão de uso especial para fins de moradia;

IV — outros instrumentos previstos na legislação federal pertinente.
Art. 7º. O Município atribui à Secretaria Municipal de Planejamento e Desenvolvimento Urbano compe-
tente pela política urbana:

I-a condução dos processos de REURB;

ll-a elaboração dos estudos técnicos necessários;

la emissão de parecer técnico conclusivo;

IV a coordenação da elaboração do projeto de regularização fundiária.

Art. 8º. Será classificado coletivamente na modalidade REURB-SE, os núcleos urbanos que não aten-
dam ao requisito para classificação na modalidade REURB-S.

Art. 9º. O Município encaminhará ao Cartório de Registro de Imóveis competente a Certidão de Regu-
larização Fundiária (CRF), acompanhada dos documentos exigidos pela legislação, para fins de regis-
tro e titulação.

Art. 10. O Município aplicará, de forma subsidiária, as disposições da Lei Federal nº 13.465/2017 e do
Decreto Federal nº 9.310/2018 aos casos omissos.

Art. 11. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

Gabinete do Prefeito Municipal de Prado/BA, em 24 de março de 2026.

GUVANDASIVA pesados porca
SANTOSS4414520563, uia sesta
ivan da Siva Santos
Prefeito Municipal

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponível em: https:/Avww.prado.ba.gov.br
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil
