— DIÁRIO-— Edição 3.135 | Ano 14

25 de março de 2026
Página 10

Prefeitura Municipal
de Prado

A, pRePeITURA O:

E. ER e -

Art. 10. Em cumprimento ao artigo 32 da Lei Federal nº 13.465/2017 para as classificações destinada
a Regularização Fundiária Urbana de Interesse Específico (REURB-E), destina-se a ocupação por po-
pulação não qualificada como de baixa renda, do qual não se aplica o disposto no artigo 9º deste
Decreto.

Art. 11. Para fins deste Decreto, a Secretaria de Planejamento e Desenvolvimento Urbano do Município
poderá dispensar as exigências relativas ao percentual e às dimensões de áreas destinadas ao uso
público, tamanho dos lotes regularizados ou a outro parâmetro urbanístico e edilício.

Art. 12. O processo de regularização fundiária de que trata este Decreto, será finalizado com a expe-
dição da Certidão de Regularização Fundiária assinada pelo chefe do Poder Executivo e por profissio-
nal tecnicamente habilitado do Setor de Engenharia.

Parágrafo único. A Certidão de Regularização Fundiária, conversível em aquisição de direito real de
propriedade, será concedida, preferencialmente, em nome da mulher.

Art. 13, Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.
Gabinete do Prefeito Municipal de Prado/BA, em 24 de março de 2026.
GILVANDASILVA pasado omaconso ct
SANTOS:94414530563 Br icon se nsv-so som

Gilvan da Silva Santos
Prefeito Municipal

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponível em: https:/Avww.prado.ba.gov.br
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil
