— DIÁRIO-— Edição 3.135 | Ano 14

25 de março de 2026
Página 9

Prefeitura Municipal
de Prado

=: ocre PRADO

localidade da Praia da Paixão; Vila do Quati e povoado de Juerana, situadas neste município, com
fundamento no artigo 13, inciso | e II, e artigo 32 da Lei Federal nº 13.465/17 e demais normas aplicá-
veis.

Art. 2º. O procedimento administrativo referido no artigo 1º será coordenado pela Secretaria Municipal
de Planejamento e Desenvolvimento Urbano - SEPLAN, com a colaboração dos demais órgãos muni-
cipais afetos ao tema.

Art. 3º. A instauração do procedimento administrativo referido no artigo 1º é realizada considerando as
competências do Município para processamento, análise e aprovação da REURB, conforme artigo 28
e seguintes da Lei Federal nº 13.465/2017.

Art. 4º. Para os devidos fins jurídicos e legais, o procedimento administrativo referido no artigo 1º será
classificado como REURB-S ou REURB-E após a realização de levantamento cadastral na área a fim
de verificar a predominância de população de baixa renda na área objeto de REURB, nos termos dos
artigos 13 e 30, ambos da Lei Federal nº 13.465/2017.

Parágrafo único. Havendo predominância de uma modalidade de REURB em detrimento de outra, fica
autorizada a regularização da parte restante do núcleo, considerando para todos os efeitos a sua clas-
sificação, se REURB-S ou REURB-E.

Art. 5º. A descrição e delimitação precisa de cada área caracterizada como núcleo urbano informal,
bem como a identificação dos imóveis abrangidos pela REURB em questão, com seus proprietários,
confrontantes e respectivas matrículas imobiliárias, serão indicados nos procedimentos administrativos
competentes.

Art. 6º. Para a execução da Reurb-S e Reurb-E, ficam dispensadas as exigências relativas ao percen-
tual e às dimensões de áreas destinadas ao uso público, ao tamanho dos lotes a serem regularizados
ou a parâmetros urbanísticos edilícios.

Art. 7º. Para execução da regularização de que trata este Decreto, serão utilizados os institutos jurídi-
cos da legitimação fundiária e da legitimação de posse.

Art. 8º. Como critério para participação da Reurb-S, a população beneficiária deverá ser predominan-
temente baixa renda, assim compreendidas aquelas com renda familiar não superior ao triplo do salário
mínimo vigente no País, na forma do Decreto Municipal Regulamentador.

Art. 9º. Serão isentos de custas e emolumentos, entre outros, os seguintes atos registrais relacionados
à Reurb-S:

1-0 primeiro registro da Reurb-S, o qual confere direitos reais aos seus beneficiários;

1-0 registro da legitimação fundiária;

Il 0 registro do título de legitimação de posse e a sua conversão em titulo de propriedade;

IV - o registro da CRF e do projeto de regularização fundiária, com abertura de matrícula para cada
unidade imobiliária urbana regularizada;

V-a primeira averbação de construção residencial, desde que respeitado o limite de até setenta metros
quadrados;

VI - a aquisição do primeiro direito real sobre unidade imobiliária derivada da Reurb-S;

VII - o fornecimento de certidões de registro para os atos previstos neste artigo.

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponível em: https:/Avww.prado.ba.gov.br
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil
