— DIÁRIO-— Edição 3.135 | Ano 14

25 de março de 2026
Página 8

Prefeitura Municipal
de Prado

ESTADO DA BAHIA S

DECRETO MUNICIPAL Nº 034/2026

Autoriza a Regularização Fundiária Urbana, na modali-
dade mista - de Interesse Social (REURB-S) e de Inte-
resse Específico (REURB-E), consistente em núcleos
urbanos informais consolidados na forma que menciona,
com fundamento no artigo 13, inciso | e II, e artigo 32 da
Lei Federal nº 13.46517.

O PREFEITO MUNICIPAL DE PRADO, Estado da Bahia, no uso das atribuições legais e
constitucionais, na forma prevista na Lei Orgânica Municipal e artigo 32 da Lei Federal nº 13.465/2017
e,

Considerando que a Regularização Fundiária Urbana (REURB), instituída pela Lei Federal nº
13.465 de 11 de julho de 2017, regulamentada pelo Decreto nº 9.310 de 15 de março de 2018, con-
substancia o direito à moradia, consagrado como direito social pela Constituição Federal Brasileira
atrelado ao princípio da dignidade da pessoa humana, nos termos da Declaração Universal dos Direitos
Humanos;

Considerando que o art. 9º da Lei Federal nº 13.465, de 2017, determina que "ficam instituídas
no território nacional normas gerais e procedimentos aplicáveis à Regularização Fundiária Urbana
(REURB), a qual abrange medidas jurídicas, urbanísticas, ambientais e sociais destinadas à incorpo-
ração dos núcleos urbanos informais ao ordenamento territorial urbano e à titulação de seus ocupan-
tes;

Considerando que a Lei Federal nº 13.465, de 2017, estabelece instrumentos e procedimentos
para a implementação de processos de regularização fundiária (REURB) em todo o território nacional,
atribuindo competências ao Município, em especial, para requerer e instaurar a REURS, classificar as
modalidades da REURE, processar, analisar e aprovar os projetos de regularização fundiária e emitir
a Certidão de Regularização Fundiária (CRF), conforme arts. 14, |, 28 e 30 da citada Lei;

Considerando que a regularização fundiária de núcleos ocupados de forma irregular por po-
pulação de baixa renda é uma das formas de intervenção concreta do Poder Público para o cumpri-
mento da função social da cidade e da propriedade urbana;

Considerando a necessidade de regularizar os assentamentos informais do município com a
finalidade dirimir ou mitigar os problemas ambientais e urbanísticos;

Considerando a necessidade de instauração de procedimento administrativo, com base na
nova disciplina trazida pela Lei Federal nº 13.465, de 2017, para regularização fundiária dos núcleos
urbanos informais objeto de intervenção neste Município;

Considerando a existência de área com processo irregular de parcelamento e ocupação do
solo urbano no local identificado como "Vila do Quati”, caracterizado na modalidade de regularização
fundiária mista - de Interesse Social (REURB-S) e de Interesse Específico (REURB-E).

DECRETA:

Art. 1º. Fica autorizada a Regularização Fundiária Urbana, na modalidade Mista: de Interesse Social
(REURB-S) e de Interesse Específico (REURB-E), a ocorrer nos núcleos urbanos consolidados, nas
áreas denominadas de Bairros: do Meio; Caminha do Mar; Portelinha; São João; Distrito de Guarani;

E 18

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponível em: https:/Avww.prado.ba.gov.br
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil
