» OFICIAL Edição 3.135 | Ano 14

25 de março de 2026
Página 13

Prefeitura Municipal
de Prado

— decisão administrativa expressa da autoridade competente.

Parágrafo único. O Município fundamentará a decisão de classificação com base nos elementos cons-
tantes dos autos, observando os princípios da legalidade, motivação e eficiência.

Art. 5º. O Município, uma vez declarado que o imóvel se encontra classificado na modalidade REURB-
s:

|- assegura a gratuidade dos atos registrais, nos termos da legislação federal;

1! — admite a adoção de procedimentos simplificados de regularização;

1 — autoriza a flexibilização de parâmetros urbanísticos e edilícios;

IV = prioriza a titulação dos ocupantes por meio dos instrumentos previstos em lei;

V — promove a inclusão social e a integração do núcleo ao ordenamento urbano formal
Art. 6º. O Município aplicará, no âmbito da REURB-S, os seguintes instrumentos jurídicos, conforme
o caso concreto:

| legitimação fundiária;

1 legitimação de posse;

1 - concessão de uso especial para fins de moradia;

IV — outros instrumentos previstos na legislação federal pertinente.
Art. 7º. O Município atribui à Secretaria Municipal de Planejamento e Desenvolvimento Urbano compe-
tente pela política urbana:

I-a condução dos processos de REURB;

ll-a elaboração dos estudos técnicos necessários;

la emissão de parecer técnico conclusivo;

IV a coordenação da elaboração do projeto de regularização fundiária.

Art. 8º. Será classificado coletivamente na modalidade REURB-SE, os núcleos urbanos que não aten-
dam ao requisito para classificação na modalidade REURB-S.

Art. 9º. O Município encaminhará ao Cartório de Registro de Imóveis competente a Certidão de Regu-
larização Fundiária (CRF), acompanhada dos documentos exigidos pela legislação, para fins de regis-
tro e titulação.

Art. 10. O Município aplicará, de forma subsidiária, as disposições da Lei Federal nº 13.465/2017 e do
Decreto Federal nº 9.310/2018 aos casos omissos.

Art. 11. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

Gabinete do Prefeito Municipal de Prado/BA, em 24 de março de 2026.

GUVANDASIVA pesados porca
SANTOSS4414520563, uia sesta
ivan da Siva Santos
Prefeito Municipal

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponível em: https:/Avww.prado.ba.gov.br
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil
