— DIÁRIO-— Edição 3.135 | Ano 14

”
25 de março de 2026
bed Página 6

Prefeitura Municipal
de Prado

pa
[87]

ATOS MUNICIPAIS - REURB

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRADO
ESTADO DA BAHIA.

DECRETO MUNICIPAL Nº 033/2026

Declara Núcleos Urbanos Informais Consolidados para
fins de regularização fundiária urbana os imóveis abaixo
nominados.

O PREFEITO MUNICIPAL DE PRADO - ESTADO DA BAHIA, no uso de suas atribuições legais
que lhe confere a Lei Orgânica do Município e o inciso | do artigo 2º da Lei Federal nº 13.465/2017 e,

Considerando que o direito à moradia constitui direito fundamental social, nos termos do art.
6º da Constituição Federal;

Considerando que a política urbana deve ordenar o pleno desenvolvimento das funções soci-
ais da cidade e garantir o bem-estar de seus habitantes, conforme o art. 182 da Constituição Federal;

Considerando que o disposto na Lei Federal nº 13.465/2017, que disciplina a Regularização
Fundiária Urbana (Reurb) e estabelece mecanismos para a regularização de núcleos urbanos infor-
mais;

Considerando que o Decreto Federal nº 9.310/2018, que regulamenta a Lei nº 13.465/2017 e
define os procedimentos aplicáveis à Reurb;

Considerando que o núcleo urbano objeto deste ato apresenta ocupação humana consoli-
dada, com características de irreversibilidade fática e integração à malha urbana municipal;

Considerando que a área possui uso predominantemente residencial e/ou misto, com pre-
sença de infraestrutura mínima, ainda que precária, e histórico de ocupação prolongada;

Considerando o interesse público na promoção da regularização fundiária, na redução das
desigualdades sociais e na garantia da segurança jurídica aos ocupantes;

Considerando que a Administração Pública Municipal realizou levantamento técnico preliminar
e identificou os requisitos legais para a caracterização do núcleo urbano informal consolidado;

DECRETA:

Art. 1º. Fica declarado como núcleo urbano informal para fins de Regularização Fundiária Urbana as
áreas denominadas de Bairros: do Meio; Caminha do Mar; Portelinha; São João; Distrito de Guarani;
localidade da Praia da Paixão; Vila do Quati e povoado de Juerana, situadas neste município.

Art. 2º. O Município reconhece que os núcleos urbanos Consolidados referidos no art. 1º apresenta as
seguintes características:

| — ocupação predominantemente destinada à moradia, com uso urbano consolidado;

Il — existência de edificações permanentes;

1 - consolidação da ocupação ao longo do tempo, com irreversibilidade da situação fática;

3 SN Fax 78302 não

CEP S980:000-Prado- Bana E

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponível em: https:/Avww.prado.ba.gov.br
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil
