— DIÁRIO-— Edição 3.135 | Ano 14

25 de março de 2026
Página 12

Prefeitura Municipal
de Prado

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRADO O

b) A comprovação da renda familiar se dará mediante informações do CadÚnico do Governo Federal
e apresentação de Estudo Sócio Econômico dos familiares de cada unidade do núcleo ou família, o
qual deverá estar assinado por profissional da área de Assistência Social.

c) Deverá o beneficiário da Reurb-S comprovar:
61 — que área total do terreno não seja superior 250 m? (duzentos e cinquenta metros quadrados);
62 — que possua o imóvel pelo tempo mínimo de 5 (cinco) anos ininterruptos;
63 possuir o imóvel para uso exclusivo de moradia do possuidor ou de sua família;

64 — não possuir o beneficiário outro imóvel, urbano ou rural.
11 Critério da consolidação da ocupação: Comprovação de que o núcleo urbano:

a) encontra-se consolidado anteriormente a 22 de dezembro de 2016;
b) apresenta uso urbano contínuo e irreversível;

c) evidencia a existência de edificações, sistema viário ou organização territorial mínima.

- Critério de vulnerabilidade social: Identificação da presença de condições de vulnerabilidade
social, caracterizadas por:

a) precariedade das condições habitacionais;

b) insuficiência ou inexistência de infraestrutura urbana essencial;

c) fragilidade socioeconômica da população residente ou do núcleo familiar.
IV— Critério urbanístico e de ordenamento territorial: O Município verificará se o imóvel urbano:
a) situa-se em área compatível com o ordenamento territorial municipal ou passível de regulariza-
ção;

b) admite adequação urbanística, ainda que mediante flexibilização de parâmetros legais, nos ter-
mos da legislação vigente;

c) não compromete, de forma insuperável, a segurança, a salubridade ou o meio ambiente.

V— Critério da função social: O Município reconhece que a regularização fundiária:

a) promove a função social da propriedade;

b) contribui para a função social da cidade;

c) assegura a dignidade da pessoa humana e o direito à moradia.
Art. 4º. O Município realizará a classificação da modalidade da REURB-S no âmbito de processo ad-
ministrativo específico, instruído com:

| - requerimento ou ato de instauração de ofício;

1! — levantamento planialtimétrico e cadastral, quando cabível;

111 — diagnóstico socioeconômico da população;

IV — estudo técnico urbanístico e ambiental;

V - parecer jurídico conclusivo;

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponível em: https:/Avww.prado.ba.gov.br
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil
