— DIÁRIO—

Edição 3.135 | Ano 14
25 de março de 2026
Página 7

Prefeitura Municipal
de Prado

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRADO
ESTADO DA BAHIA.

IV - integração, ainda que parcial, à infraestrutura urbana;
V - ausência de titulação formal da propriedade para parcela significativa dos ocupantes.
Art. 3º. O Município enquadra os núcleos urbanos declarados neste Decreto na modalidade de Regu-

larização Fundiária Urbana, nos termos da Lei nº 13.465/2017, devendo a autoridade competente defi-

nir, no procedimento administrativo próprio, a classificação entre Reurb-S (interesse social) ou Reurb-
E (interesse específico).

Art. 4º. A Secretaria Municipal de Planejamento e Desenvolvimento Urbano - SEPLAN deverá:

| instaurar o procedimento administrativo de Regularização Fundiária Urbana;

1 — elaborar ou aprovar o projeto de regularização fundiária;

1 - promover o levantamento planialtimétrico e cadastral dos ocupantes;

IV — adotar as medidas necessárias à titulação dos ocupantes, nos termos da legislação vigente;
V — articular a implantação ou melhoria da infraestrutura urbana essencial, quando necessário.

Art. 5º. Este Decreto constitui ato administrativo motivado que reconhece a situação de fato consoli-
dada e autoriza o prosseguimento das medidas administrativas de regularização fundiária urbana.

Art. 6º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

Gabinete do Prefeito Municipal de Prado/BA, em 24 de março de 2026.

GLVANDA SILVA edema apr con
SANTOS94414530563 ojos sa tsarse ss

Gilvan da Silva Santos
Prefeito Municipal

Ri,

Rodo Prado tam

2

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponível em: https:/Avww.prado.ba.gov.br
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil
