— DIÁRIO-— Edição 3.135 | Ano 14

25 de março de 2026
Página 11

Prefeitura Municipal
de Prado

ESTADO DA BAHIA S

DECRETO MUNICIPAL Nº 035/2026

Regulamenta, no âmbito do Município de Prado, os crité-
rios jurídicos, urbanísticos e sociais para a classificação
da Regularização Fundiária Urbana — REURB na modali-
dade de Interesse Social (REURB-S), nos termos da Lei
Federal nº 13.465/2017 e do Decreto Federal nº
9.310/2018, e dá outras providências.

O PREFEITO MUNICIPAL DE PRADO, Estado da Bahia, no uso das atribuições que lhe con-
ferem a Constituição Federal, a Lei Orgânica Municipal e a legislação urbanística vigente,

Considerando que o art. 30, inciso VIII, da Constituição Federal atribui ao Município a compe-
tência para promover o adequado ordenamento territorial, mediante planejamento e controle do uso,
parcelamento e ocupação do solo urbano;

Considerando que a Lei Federal nº 13.465/2017 institui normas gerais de Regularização Fun-
diária Urbana — REURB;

Considerando que o Decreto Federal nº 9.310/2018 regulamenta a referida lei e estabelece
diretrizes operacionais para sua implementação;

Considerando que o Município deve assegurar a efetivação do direito fundamental à moradia
e a concretização da função social da propriedade e da cidade;

Considerando que a definição da modalidade da REURB constitui ato administrativo essencial
à condução do procedimento de regularização fundiária.

DECRETA:

Art. 1º. O Município de Prado institui critérios normativos e procedimentais para a classificação da
Regularização Fundiária Urbana (REURB) na modalidade de Interesse Social (REURB-S), aplicáveis
a todos os núcleos urbanos informais situados em seu território.

Parágrafo único. O Município aplica este Decreto a todos os processos administrativos de regulariza-
ção fundiária instaurados ou em tramitação.

Art. 2º. O Município classifica como REURB-S a modalidade de regularização fundiária urbana desti-
nada a núcleos urbanos informais ocupados predominantemente por população de baixa renda, ou de
imóvel pertencente a população de baixa renda inseridos no âmbito do procedimento da Reurb, seja
de que modalidade for, com finalidade de assegurar o direito social à moradia e a inclusão territorial,

Art. 3º. O Município reconhece e declara a modalidade REURB-S mediante decisão administrativa
motivada, quando verificar, de forma cumulativa ou preponderante, os seguintes requisitos:

1-Critério socioeconômico: A comprovação do atendimento a classificação socioeconômica se dará
mediante:

a) comprovação de que o ocupante do imóvel urbano pertence está classificado como família de
baixa renda, assim considerada aquela com renda familiar mensal de até 3 (três) salários mínimos,
admitida a utilização de critérios complementares definidos por políticas públicas habitacionais.

E 18

Certificação Digital: J88KEZAW-PTXPHZMU-16EXWIDM-91FJREOX
Versão eletrônica disponível em: https:/Avww.prado.ba.gov.br
Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a infra-estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil
